# 德馬尼和德瑪薩尼

##
從前有一個男孩叫做德馬尼。他有一個孿生妹妹叫做德瑪薩尼。在他們的父母過世後，兄妹兩個人去跟舅舅一起住。

可是舅舅常常虐待他們。他會用長棍子打他們，而且只會讓他們一天吃一次稀粥填飽肚子。所以他們就趁機逃走了。

##
他們在山上找到了一個山洞便住了下來。他們還是很害怕因為聽說有食人族也住在山中。

所以他們便做了一扇很牢實的大門堵住了洞口，門上只有兩個小洞，讓一點風和光透進來。

德馬尼警告了妹妹說：“我出去打獵時你一定要待在洞裡面，也千萬不要烤肉。食人族最喜歡烤肉的氣味。”

##
每天晚上德馬尼便帶回了一點他獵到的東西——一隻兔子、幾隻小鳥、又或者一隻雄羚羊。

到了洞口他會唱一首歌：“德瑪薩尼，德瑪薩尼，我母親的孩子，讓我進來。燕子也能進去門上的兩個小口。”

##
德瑪薩尼覺得整天待在山洞裡面太無聊了。所以有一天，當哥哥已出去打獵，她就偷偷地出去看看。

她找到了一條小溪，還有一個小樹林，在小溪裡面玩了一會兒，又去樹林爬樹。她感到很自由，很高興。她心裡想：“也許這裡並沒有食人族。也許舅舅只是想嚇我們說有食人族而已。”

##
第二天她膽子大了一點兒，她就在洞裡面生火取暖。但是，為了安全她小心關上了洞口的大門。她跟自己說：“烤點兒肉應該沒關係吧。吃一頓熟飯不知道多好啊。”

##
當哥哥回來了他就像平時那樣在洞口唱出來了：“德瑪薩尼，德瑪薩尼，我母親的孩子，讓我進來。燕子也能進去門上的兩個小口。”

她聽到就開了大門讓他進來。當他看到那些烤熟了的肉，德馬尼就問她：“沒火，你是怎麼烤熟這些肉的呢？”她想得快，便回答了：“我把肉放在洞口外給太陽曬乾。”德馬尼累得沒勁再跟她爭論了，於是他們兩個坐了下來，一起吃頓飯。

##
第二天，她又生了火烤肉。她剛烤完肉就聽到門外有個聲音唱著：“德瑪薩尼，德瑪薩尼，我母親的孩子，讓我進來。燕子也能進去門上的兩個小口。”

可是那不像是哥哥的聲音，所以她就說：“不。你不是我哥。你的聲音不像他。”她覺得在洞裡面很安全。

##
稍後，門外又聽到了聲音，唱著：“妹妹，請讓我進來。”

“德瑪薩尼，德瑪薩尼，我母親的孩子，讓我進來。燕子也能進去門上的兩個小口。”

這次，那聲音和哥哥的聲音一模一樣，於是她就打開了洞口的大門。

##
一個巨大的長滿了毛的男人站在洞口外面。德瑪薩尼還沒有來得及逃走，他就已經抓到了她。

在他把她帶走之前，德瑪薩尼只有時間從火堆裡撿起一把灰燼。

她一路被那人帶走就把灰燼到處掉在路上。

##
那天，德馬尼只捕到了一個住滿了蜜蜂的蜂房。他把蜂房扛在肩上的粗布袋裡。

當他來到山洞時，他發現洞門大開，而且妹妹不見了……可是撒在地上的灰燼指著一條通往森林深處的路。

於是他就沿了那條灰燼指出的路，一直到他在遠處看到了火光。

##
坐在火旁是一個巨大的長滿了毛的男人。他身邊有一個大布袋。德馬尼裝瘸子，一瘸一拐地向那男人走了過去：“求求你，伯伯，幫幫忙。我傷了腿，需要喝點水。”

那男人說：“我給你帶點兒水，只要你答應不要碰我的布袋。”然後他就小心翼翼把布袋放在他的小茅屋裡。

##
可是那男人一走了，德馬尼便切掉綁著布袋的細繩，讓妹妹爬出來。

德馬尼用他自己裝了蜂房和蜜蜂的袋子把那男人的布袋給換了。然後哥哥妹妹兩人躲到不遠處，等著看看接下來會發生什麼事。

##
當那男人帶了水回來，他兒子和女兒跟他一起來。

他跟女兒說：“我們茅屋裡的袋子裡面有個驚喜給你。去把它帶過來！”他女兒去把袋子打開了一點點想看看是什麼東西，卻被裝在袋子裡的蜜蜂給蜇了，讓她叫出了聲：“哎呀，給它蜇了。”

那男人向兒子叫道：“快去幫她！”，但結果還是一樣。

##
那男人暴跳如雷，叫道：“別把我當傻子！”，就衝進了茅屋裡，關上了門，親自把布袋打開。

被惹怒了的蜂群立刻從袋子裡飛湧出來，蜇了他的頭、鼻子、眼睛。那男人給蜇瞎了，跳來跳去，痛苦地吼叫著。

##
他跑出茅屋外，一直跑到一個池塘邊，然後因為看不到路，一個倒栽蔥，就栽倒在池塘的爛泥之中，動彈不得。

後來他就變成了一塊像樹墩的木頭。很適合裝一個蜂房。

從此以後，德馬尼和德瑪薩尼便吃了那蜂房的美味蜂蜜。

##
* License: [CC-BY]
* Text: South African Folktale
* Illustration: Jemma Kahn
* Translation: dohliam
* Language: zh
